#lambda 的语法结构如下：
lambda_expr ::= "lambda" [parameter_list] ":" expression
先写上 lambda 这个关键字，其后分为两个部分，: 之前是参数，之后是表达式；这个表达式的值，就是这个函数的返回值。
注意：lambda 语句中，: 之后有且只能有一个表达式。
而这个函数呢，没有名字，所以被称为 “匿名函数”。
add = lambda x, y: x + y
就相当于是给一个没有名字的函数取了个名字。


sort函数 排序用 可以通过指定列表中的元素排序来输出列表：
def takeSecond(elem):
    return elem[1]
 #列表
random = [(2, 2), (3, 4), (4, 1), (1, 3)]
#指定第二个元素排序
random.sort(key=takeSecond)
 #输出类别
print ('排序列表：', random)

即按表中的索引为1的来进行排序。

问题：为什么三个输出只显示最后一个。

#递归函数

在函数中有个理解门槛比较高的概念：递归函数（Recursive Functions）—— 那些在自身内部调用自身的函数。
递归函数的共同特征：
在 return 语句中返回的是自身的调用（或者是含有自身的表达式）
为了避免死循环，一定要有至少一个条件下返回的不再是自身调用…

#变量的作用域
全局变量（Global Variables）和局部变量（Local Variables）。
在函数内部被赋值而后使用的，都是局部变量，它们的作用域是局部，无法被函数外的代码调用；
在所有函数之外被赋值而后开始使用的，是全局变量，它们的作用域是全局，在函数内外都可以被调用。

#一个递归函数，之所以是一个有用、有效的递归函数，是因为它遵守了递归三原则。
1.根据定义，递归函数必须在内部调用自己；
2.必须设定一个退出条件；
3.递归过程中必须能够逐步达到退出条件……


#Docstring
在函数定义内部，我们可以加上 Docstring；将来函数的 “用户” 就可以通过 help() 这个内建函数，或者 .__doc__ 这个 Method 去查看这个 Docstring，即，该函数的 “产品说明书”。
Docstring 如若存在，必须在函数定义的内部语句块的开头，也必须与其它语句一样保持相应的缩进（Indention）。Docstring 放在其它地方不起作用：

#书写 Docstring 的规范
1.无论是单行还是多行的 Docstring，一概使用三个双引号括起；
2.在 Docstring 内部，文字开始之前，以及文字结束之后，都不要有空行；
3.多行 Docstring，第一行是概要，随后空一行，再写其它部分；
4.完善的 Docstring，应该概括清楚以下内容：参数、返回值、可能触发的错误类型、可能的副作用，以及函数的使用限制等等；
5.每个参数的说明都使用单独的一行……

#保存到文件的函数
写好的函数，当然最好保存起来，以便将来随时调用。
#模块
什么是模块：可以被外部调用的.py文件。任何一个.py文件也可以被称为模块。
为什么要使用模块：方便在其他地方直接调用这个模块。
怎么使用模块:将编写好的代码保存到一个文件中 调用时可以直接使用import（检索）。help（查看说明） 文件名 函数名  来使用。

#模块文件系统目录检索顺序
当你输入import的时候 它回去寻找你指定的文件 那个文件是import语句后面引用的名称加上.py构成的名字的文件，python会按照以下顺序去找
先去查找内建模块里有没有你指定的名称
如果没有 按照sys.path所返回的目录列表去寻找。
#可以通过以下代码查看你当前机器的sys.path
import sys
sys.path
返回的目录列表中 你当前的工作目录排在第一位。

#可以通过以下代码获取系统内建模块的列表
from IPython.core.interactiveshell import InteractiveShell
InteractiveShell.ast_node_interactivity = "all"
import sys
sys.builtin_module_names
"_sre" in sys.builtin_module_names # True
"math" in sys.builtin_module_names # False （根据自己电脑库的安装情况，结果会有不同）

#dir（）函数
函数保存在模块里之后 这个函数的用户可以用dir（）函数查看模块中可触达的变量名称和函数名称




